郡主様
あんたが矢を打ったのか
言え 黒幕は誰だ
止めて 早く止めて
馬が暴れてる
止まらないんだ！
=力の華=
=第十二話=
顧青姝 どうやら前の罰が甘すぎて
懲りないようだね
私を殺したいなら
いっそ楽にさせればいいのに
なぜ殺さなかったの
覚えておきなさい
次があれば
命乞いの機会すらないわ
殿下はなぜここに？
夕食に誘うつもりだったが
沈世子が郡主様は
法華寺に来ていると聞いて
会えるかもと思って
私を探しに来たのですか それとも
ずっと後をつけていたのですか
どちらもだ
夕食のことも忘れ
体も顧みず
夜の寒さも気にせず
ただ一目会いたいと思わせる人は
汐和しかいないさ
歩世子が十分軽薄な方だと思ってた
でも皇太子殿下と比べたら
まだまだだね
歩世子に狩りをしてもらおうか
私が？
兎の肉が好きだ
承知しました
狩りには時間がかかるだろう
一緒に散歩でもどう
あそこで雨宿りしましょう
ああ
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
幼い頃から雨が好きだった
夜に雨が降れば
雨音を枕に眠ると
いつもより深く眠れる
昼間に雨が降れば
雨音を聞いているだけで
まるで全ての憂いが雲の向こうへ
消えていくような気がします
西北は雨が
少ないと聞いている
ヨウヨウ
俺の前では何を言っても構わない
だが
下心ある者には気をつけた方がいい
加冠の儀は終わった
いつ父上に報告する？
数日後にしましょう
兄上はまだこの縁談を認めていない
まず説得しなければならない
もし世子様が首を
縦に振らなかったら
心変わりするか？
すでに同盟の約束をした以上
決して裏切りません
よし
ならば俺はこの雨のように
たとえ柔らかくとも
やがて石をも穿つ
俺たちの約束を
三生石に刻み 永遠に悔やまない
(先妻顧氏の位牌)
義兄上
お入りになれません
どいて
信王殿下がお会いにならないと
落ち着いてください
義兄上
楚家には嫁ぎたくないよ
下がれ
- はい
楚家は
名門とは言えないが清らかな家柄だ
楚家の若様は人柄がまっすぐで
君子と言えるお方だ
この縁談は俺が選んだものだ
いやだわ 義兄上のそばにいる
そうでなければ
今日ここで死ぬわ
死んでも 楚家の墓に葬られるぞ
沈汐和に手を出したからって
こんな仕打ちか？
お前が顧家の血筋でなければ
あの無謀さでとっくに始末していた
私にそこまで非情なの？
(信王府)
お嬢様 大丈夫ですか
死をもって迫っても
説得できなかった
それなら
もう楚家へ嫁ぐしかありません
どうして顧青梔が皇子に嫁げて
私が弄ばれなきゃならないんだ？
これからどうなさいますか？
太后様の母家はかつて
顧家と親交があった
そのご縁で 太后様は
私を哀れんでくださり
永安殿へ頻繁に
参ることを許されている
もし皇子の誰かが
私に心を寄せてくれれば
太后様に頼んで
婚約を賜ることができるはず
陛下は親孝行なお方
太后様がお口添えくだされば
決して逆らえない
そこまで考えていたんですね
たった一人の男に心を縛るのが
一番愚かなやり方だよ
数日後 太后様と陛下は
沈汐和の冊封の儀を行う
皇子たちは皆 出席するはず
(衛国公府)
信王殿下にお目にかかります
郡主様に二人だけで
話したいことがある
殿下がご足労とは
何かご用でしょうか？
青姝が
分別なく
度々郡主様に無礼を働いた
義兄として余の監督不行き届きで
今日はその謝罪に来たのだ
どうかあの子を許してやりなさい
あの時 彼女を救ったのは
ただ顧家の血筋を守るためだった
近々 彼女に良縁を見つけた
嫁ぎ先を皇都の外にすれば
これ以上郡主様の目に入って
不快にさせることもないだろう
確かに無礼はあったが
もう十分に叱った
この件は終わりです
どうかお気になさらず
郡主様が都に来て以来
康王の妹 蕭氏を王府から追い出し
胡家の娘には自ら報いを受けさせ
平陵姫にも容赦しなかった
仇は必ず討つお方だと思っていたが
なぜ顧青姝だけは見逃した？
誰でも昔の情を忘れない
青梔さんと親しくしていたうえ
顧家唯一の血筋に情けをかけるのが
そんなに不思議ですか？
本当に義を重んじる方だな
敬服するよ
この絵をお詫びとして
受け取りなさい
(青)
これは亡き妻が残した数少ない絵だ
彼女は誇り高く
才にも恵まれていたが
見せることは滅多になかった
確かに良い絵ですね
殿下のご厚意ありがとうございます
青梔と初めて出会った日のことを
今でも覚えてる
あの日 狩りに出かけ
帰りに大雨に遭って
薪小屋で雨宿りした
そこで彼女に出会った
その時 初めてわかった
運命の出会いとは
一瞬で永遠を刻むようなものだ
眩しい夕焼けだって
ただの背景に変わる
それ以来
彼女を心の奥底に刻んでいる
そうだ
亡き妻の手紙を
預かってはもらえないか？
形見として
あれは青梔さんと私だけの手紙で
お譲りすることはできません
そうか
無理には頼まぬ
今後 困ることがあれば
その手紙を持って訪ねてくれ
必ず力を尽くす
他人の助けは必要なく
まして青梔さんの手紙を使って
頼むことなど 絶対にしません
真珠
すべて青梔さんとの手紙です
(汐和親展)
なぜこんなことを！
手紙は私のもの
どう扱うかは私が決めます
この絵も私のもの
どう処分するかも私の自由です
全部燃やしたのは
信王殿下に未練を残さないためです
また理不尽なことをされる前にね
過ぎ去った者は戻らない
こんな遺品に縛られて
思い出に溺れ続ける
必要はないでしょう
明後日 陛下が自ら
私の冊封の儀を行われるゆえ
お見送りは遠慮させていただきます
(青)
酷い
本当に酷いな
だが その酷さに
むしろ嬉しいよ
昔のお前と
全く同じだから
(この世の女性は)
(情を断ってこそ
快く自在に生きられる)
(心のない者に情が湧くものか)
(殿下の想いは)
青梔
- (無駄になるだけだ)
- 青梔
これが何か
分かるか？
兄上
- 落ち着け
- 早く言え
(信王殿下)
お前は誰だ
(どうか その妄念を
捨ててください)
お前は誰だ
(これ以上 勝手な思い込みは
なさらないで)
(全部燃やしたのは)
(信王殿下に未練を
残さないためです)
久しぶりだな
(青)
衛国公 沈岳山
西北を鎮守し 数々の功績を立てた
その長女 汐和は
柔らかく美しい品格を備え
礼儀正しい
昭寧郡主の位を授ける
今 皇都へ入り
礼を守り 慎ましく振る舞い
その姿は朕と皇太后の心を
大いに慰めた
よって永安殿にて
冊封の儀を執り行う
また金牌を一枚授ける
これにより 昼夜を問わず
宮中への出入りを許され
急ぎの用がある時は直接奏上できる
取り次ぎは不要とする
陛下に感謝いたします
おめでとう 汐和ちゃん
陛下自ら冊封されたからには
良い知らせも近いな
皇太子に嫁ぐんだろう？
ならば 末永くお幸せに
じゃあ 私はこれで
昭寧さん
安陵姫様は何かお悩みでも？
別に
歩世子のことか
歩世子には
もう縁談の望みを捨てた
皇都には優れた殿方がたくさんいる
ゆっくり選べばよい
昭寧さんは知らないでしょ
実のところ 姫のほうこそ
望む相手と結ぶのが難しいの
どういうこと？
姫が嫁いだ後
夫も義親も 毎日姫に
ご挨拶をしなければならないし
夫は側室を迎えることができないし
姫の部屋へ入るにも
事前に許可を得なければならない
名門の息子などには
姫を娶るのを嫌がる者も少なくない
特に歩世子のような武家は
将来功を立てねばならないから
だから 歩世子が私を選ばなかった
ことを恨んでいない
相手の苦しみを理解し
無理強いもせず
本当に得難いと思う
名門の若君の中には
姫を望む者も多い
いつか必ず心の通じる縁が訪れるわ
時々思うの なぜ家柄が釣り合わ
なければならないのかなって
寒門にも優れた人材は
数え切れないほどいるのに
そこまで悩んでいるということは
もう気に入った相手がいるの？
いないよ
ただ少し考えるだけ
やはり何でも見抜かれてしまうね
この前 五兄を訪ねた時
才能ある寒門の青年に出会ったの
一目で心を奪われたが
彼の身分はあまりに低くて
科挙で功名を得なければ
絶対に叶わない恋だよ
叶わないと分かっているのに
どうしても忘れられない
恋に落ちることは本当に幸せなの？
恋は人を苦しませる
でも同時に 人生で一度きりの
喜びも与えてくれる
殿下は俺を連れて
ずっと歩き回っているが
一体何のつもりだ
世子様が遠方より来られたからには
まだ礼を尽くしていない
今日は永安殿から始めて
皇都の景色を楽しんでもらおう
本来なら今日は六兄の姿も
見てもらえたのだが
皇都一の美男子と称される裕王か？
その通り
仙人のような姿で
この上なく美しいと聞く
妹を娶りたいと
申し出たとも聞いたが
確かにそういう話もあった
だが後になって分かったんだ
六兄が本当に想っていた相手は
雲韶坊の舞姫 卞先怡だった
残念ながら 二人は
もう二度と会えなくなり
さらに母上も亡くなったうえ
六兄は自ら陵墓の守りを願い出て
余生をそこで過ごしている
くそ
よくも想い人がいながら
汐和に求婚したな
怒らないで
こちらへ 景色がもっと良い
今日 多くの令嬢たちが
昭寧郡主に取り入っているのを見て
少し落ち込んでいるんですか？
ただあの人たちに私と姉上を
比べられるのが嫌なの
お嬢様のお体には皇族蕭氏の血と
名門沈家の血が流れております
その尊い身分は他の娘たちが
望んでも届かないものです
人というものは
敵わない相手ほど欠点を探して
自分を高く見せようとするのですよ
誰か早く来て 人が落ちた
助けて
瓔若
早く助けろ
- 早く
- 早く 早く
急げ
- 殿下
つかまってください
父上を驚かせてしまい
お許しください
長旻 一体何があった
父上
先ほど庭を通りかかって
沈家令嬢が落ちるのを見ました
とっさに助けなければと思い
水へ飛び込んだのです
沈家の娘 怪我はないか？
大丈夫です お気遣い
ありがとうございます
なぜ突然足を滑らせて落ちたんだ？
陛下
お嬢様は少し気分が塞いでおられ
風に当たっておられましたが
どこから猫が飛び出してきて
お嬢様は驚かれて
水に落ちられたんです
医者を呼べ 風邪を引いてはならぬ
父上
もう一つ
お願いしたいことがあります
言ってみろ
隠すつもりはありません
さっき沈家令嬢と水中で
肌を触れ合わせてしまいました
今日の後 どのような噂が
流れるか分かりません
ゆえに自らの行動に
責任を取るつもりで
沈家令嬢を妻として
迎えたいと思います
お前の考えはどうだ？
寧王殿下のご恩は心より感謝します
ただ私は幼い頃から宮中で学び
殿下を兄のように思っていました
噂というものは潔白な者は潔白です
私は気にしません
瓔若
寧王殿下はご身分が高く
殿下のお気持ちにお応えできません
そういうことなら
長旻 安心せよ
宮中で噂が広がることは
決して許さない
ありがとうございます
二兄はかつて
汐和に求婚したことがある
だが今 世子様も見ただろう
庶出の妹 沈瓔若にも
手放すつもりがない
二股をし 心が定まらない奴
許せない
世子様 続きを見に行こう
まだ続けるのか？
今日は皇族や名門の子弟
貴族の男女が
一堂に集まっているから
美しい景色だけでなく
数々の男女の真心も
目にすることができる
どうぞ
手加減を間違えて
お前の猫を傷つけてしまった
何か償いを望むなら
全力で叶えるよ
どうかお気になさらないでください
私がきちんと
見ていなかったせいです
殿下は身を守るためにしたこと
責める理由はありません
やはり一度診てもらった方がいい
何かあれば 宮中の医者に
すぐ見せるから
お心遣いありがとうございます
家には専属の医官がいます
後ほど連れて診てもらいますから
殿下はたとえ猫の命であっても
軽んじません
そのことだけで
殿下の徳は多くの男子よりも
優れていますよ
どうぞ
顧青姝 恐るべき女だ
一匹の猫 少しの謝罪
分をわきまえた振る舞い
そのやりとりだけで いつの間にか
烈王と親しくなっていく
烈王殿下に嫁ぎたいのか？
五兄に冷たくされた以上
今度は方向を変えたのだろう
九弟は武に優れ 将来も有望だ
婿として良い選択だろう
たとえそうでも烈王殿下が
心を動かすことなどありえない
猫をあえて九弟の方に飛び込ませて
しかも誰にも疑われないなんて
そんな女を侮れるか
今回駄目でも
彼女にはきっと別の手がある
皇都は本当に面倒なもんだな
世子様も分かっているだろう
寧王には心に決めた相手がいる
信王は亡き妻を忘れられない
裕王は愛する人を失った
- 烈王は...
- 烈王は汐和に求婚し
生涯他の女に目を
移さないと約束した
そうだ
烈王は確かに郡主様に一途だが
彼も他の皇子と同じく
すべての名門令嬢の理想の夫だ
その時 彼女たちは皆
顧青姝のように
様々な手段で迫ってくるだろう
郡主様が嫁げば
これから先の日々は
悩みが増えるだけではないか？
だが俺なら違う
この数年 宮を離れており
世の中を経験してきた
どんな女も手段も俺には通用しない
そして確信している
この世に 郡主様のように
俺の心を動かす者はいないと
だが もし殿下が...
妹は一生独りで
過ごすことになるのでは？
郡主様が他の皇子に嫁げば
一生皇都を離れられない
だがもし俺が本当に短命なら
郡主様は皇都を離れて西北に帰れる
もし再び好きな相手に出会えば
再婚もできる
お家族で
穏やかで幸せな日々を送れるんだ
そう考えると
俺という義弟も少しは
認めてもらえたか？
言いたいことは分かった
だがもう一つ聞きたい
なぜ今日寧王と沈瓔若
烈王と顧青姝に出会うことを
分かっていた？
見通せるわけではない
ただこれほど多くの皇子や令嬢が
宮中に集まる機会は滅多にない
野心を持つ者たちは
必ずこの好機を逃さない
本当にただの偶然なのか？
幸運だったのかもしれない
神様も俺と郡主様の良縁を
結ぼうとしているんだ
どうやら また殿下の
罠に嵌められたようだ
もっと恐ろしいのは
嵌まった後でさえ
悪いとは思えない
世子様
俺が汐和に与えたいのは愛と理解だ
毎日を最後の日のように
心を込めて彼女に尽くす
四季の美しさを彼女に与え
朝も夜もずっと共に歩んでいく
もし本当に言葉通りにできるなら
父上を説得する
一言も偽りはない
これからは家族だ
近いうちに西北へ戻る
妹のことは皇太子殿下に託すよ
託すのではない
郡主様は男と肩を並べ
むしろ男より賢く果断な女性だ
- 父上にご挨拶申し上げます
- 陛下にご挨拶申し上げます
礼はよい
お前たち二人の縁談は
衛国公と沈世子の承諾を得た
父上
これまでいつも 人生が暗闇に
包まれているように感じていました
ですが 汐和は俺の病を
恐れることもなく
何事にも自ら心を
尽くしてくれました
これほど才能も容姿も
優れた兄弟がいる中で
ただこの病弱な俺を
選んでくれました
彼女の想いと気遣いこそ
俺にとって何よりの良薬です
彼女以外を妻に
迎えることはできません
陛下
陛下 私は殿下と志が合い
互いに愛し合っています
殿下の姿かたち 才学 人柄 器
そして穏やかな心
どれも比類なきものです
殿下以外には嫁ぎません
俺がそこまで良い男なのか？
私の心の中で殿下が一番です
この世の男たちの中で
殿下だけが理解し合える
喜びを与えてくれました
殿下と共に年を重ね
歳月を歩んでいきたいんです
よし 実によい
汐和 七郎 お前らは心が通じ合い
互いを想い合っている
実に得難い
朕は認めよう
九霄節の後 儀を賜おう
- ありがとうございます
もし彼女が見たら
俺が多伽羅香の持ち主だと
気づくだろう
思うような無力な太子じゃない
こともわかるだろう
あなたが多伽羅香だったのですね
結局 俺の真心を信じていないな
真心がどうだと言うのです
権力と利益がぶつかればどれほどの
真心も一瞬で変わってしまう
どうかご協力いただき
婚約を解消してください
お前が他の誰かと結婚するのを
絶対に許さない
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)